Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Behold the latest shipment! I must say that I outdid myself--I completed the package in a single excursion. Ezdab claims he has a nose for enchantment materials, but he doesn't have my sense of direction in the deeps of Tamriel. He enjoys jeering me for my (very reasonable) fear of the undead, but he can't find his way out of most linear caverns!
ja: 最新の荷物をこれからお送りする！ 今回は一度の遠征で積み荷の中身を集めたのだから、我ながら頑張ったと言える。エズダブは付呪用素材に対して鼻が利くと言うが、あいつはタムリエルの奥底を進む方向感覚が欠けている。奴は私のアンデッドに対する(非常に合理的な)恐怖感をからかってくるが、本人は真っすぐ伸びる洞窟からさえも出口を見つけられないのだから、全くどうしようもない！

source: Visiting a community, even a small town or hamlet, works to break the cadence of daily treks through ruins. It's nice to live a while where the challenge is not to find a place to sleep without being consumed alive, but to find a lass one fancies and ask her for a dance. At any rate, I hope you are well, and may these components avail you.
ja: 小さな町や村などの集落を訪れると、遺跡を歩き回る日常から抜け出すことができる。そして安全に眠れる場所探しよりも、自分好みの娘を踊りに誘う方が難しいという場所は、やはり素晴らしい。いずれにしろそちらも元気で、これらの素材が役に立つ事を祈っている。

source: Esteemed employer, what do you know of forest spirits? I believe I encountered one in an Ayleid ruin deep within Grahtwood. Whispered words I couldn't understand. Or I could have been hallucinating from malnourishment. I was at the end of a twenty-hour excursion. I left, in any event, as I already had the components you hold. No need to tempt fate.
ja: 栄えある雇い主殿、森の霊魂について何かご存じのことはないだろうか？ 実はグラーウッドの奥深くに眠るアイレイドの遺跡の中で、そのうちの一つと出会ったかも知れないのだ。その囁きは私に理解できるものではなかったが、もしかすると20時間にわたる遠征の終わりであったために、栄養失調で幻覚を見ていたのかも知れない。ともあれ、あなたへ送るための素材は揃っていたので、無理に運試しをする必要もなかった。私はその場を脱出した。

source: Esteemed employer, when walking with an Orc, never pass in front of him in the open. The fool may engage you in a footrace and then cross in front of you (thereby cheating) to win. They are a cunning people.
ja: 栄えある雇い主殿、オークと歩いている時は、開けた場所で向こうの前に立たぬように。下手をすればその阿呆は勝手に競争を始め、こちらの目の前を横切ろうと (つまりはズルをしようと) してくる。まったく小賢しい連中だ。

source: Your components, esteemed employer! And let it never be said that the undead give nothing back to society, especially when one has mashed them into bonemeal, freeing one to scour their dwellings for components!
ja: 栄えある雇い主殿、素材をお送りする！ それとアンデッドが何も残さない、というのは嘘だ。奴自身は骨の粉になるし、その住処からは素材を探し出す事ができるのだから。

source: I worry that my brother Ezdab has been led astray by the metaphorical tales of the Sword Saints. His techniques contain extraneous moves he swears the Saints of old also utilized. The Saints also claimed to be able to forge swords out of "spirit energy," which is a claim a Bosmer tale would make. At any rate, may these components avail you.
ja: エズダブの奴が、剣聖達の例え話に影響されすぎているのではないかと心配になる時がある。あいつは頑なに古の剣聖達が使っていたと言う、不要な技術を剣技に取り入れている。そして剣聖たちは「霊体」から剣を作り出せたと言うが、そういう話はむしろボズマーの伝説でありがちだ。いずれにしても素材については、あなたの役立つ事を祈っている。

source: Use well these components, my friend. I lost several swords finding them, and thought of my father, who would be incensed I had wasted good blades. "We are not like the Sword Saints of old," he said, "who could create Shehai—swords made of spirit." It was odd to me that my father believed Shehai were real. Perhaps he also had partaken in skooma.
ja: 友よ、この素材は有効に使ってくれ。それらを探し出すのに剣を何本か失い、それで私が良い剣を使い捨てた事を知ったなら、怒り狂うであろう父の事を思い出した。父は昔「古の剣聖たちは霊体によって作られた剣、シェハイを生み出すことができた。だが私達は彼らとは違うのだ」と言っていた。だが私には、父がシェハイの存在を信じていたことに違和感があった。もしかすると、父はスクゥーマを使っていたのかもしれない。

source: Esteemed employer, I feel privileged to write you. You'll find the shipment intact, but I nearly lost my head! A duneripper the size of a carriage ambushed me, and I shattered my sword against its hide (though I must say I am proud to have struck first). I was forced to flee, and luckily had already ransacked the ruins that beast called home.
ja: 栄えある雇い主殿、私は今この文を書けることに安堵している。積み荷は問題なく届くと思うが、私の方はあやうく頭を失うところだった！ 馬車ほどの大きさのデューンリッパーに襲われ、私の剣はその外皮に当たって砕け散った。(私が先手を打ったことは、自画自賛ながら誇りに思う) 私は逃げ出したが、あの獣が棲む遺跡の品をすべて手に入れた後だった事は幸運だった。

source: My friend, you may remember that a mad mage has been sneaking into my bed chambers every night for some time. Ezdab finally glimpsed him. The old man was sitting in a corner, staring. Ezdab gave him all our components. The man accepted the satchel, and left out the front door. We have not seen him since. I wish I had thought to do that.
ja: 我が友よ、以前にお話しした、毎夜寝室に忍び込んでくるイカれた魔術師の事は覚えておられると思うが、エズダブの奴がようやくその姿を見たのだ。老人は部屋の角に座り、ずっとこちらを見ていた。そしてエズダブは彼に我々の持つ全素材を渡したのだ。すると老人はそのかばんを手にして、玄関から出ていった。以来、奴の姿は見ていない。いま思えば、私もそれを先に考えつくべきであった。

source: Honored employer, it is I, Ezdab, brother of Abnab, handling the current shipment. I wanted to ensure everything was in order. Abnab has been indisposed as of late, and sleep-deprived for many days. He swears on Leki's blade that a "mad mage" haunts him late at night. I hope he hasn't returned to his skooma habit.
ja: 敬愛する雇い主殿、今回の積み荷はアブナブの兄弟である私、エズダブがお送りする。すべてが揃っているように念を押すためだ。アブナブは最近茫然自失であり、もう幾日も睡眠不足だ。彼はレキの刀剣に誓って「イカれた魔術師」が夜遅くに現れると言うのだが、私としては彼がまたスクゥーマ中毒になっていない事を願うばかりだ。

source: I have managed to ship components to you despite great duress, esteemed employer. As you may remember, a mad mage has been hounding me, visiting my bed chambers nightly, doing nothing but gazing at me. I've never been more terrified in my life. I don't know what he wants. I don't even know his name. No one believes he exists. By Leki's blade!
ja: 栄えある雇い主殿、今回の素材は憔悴の中ながら、なんとか送り出すことができた。覚えておられるかも知れないが、あのイカれた魔術師が今も私に付きまとっているのだ。毎夜寝室の横に立ち、何もせずにこちらをじっと見つめてくる。これほど恐ろしいと思った事は初めてだ。奴が何を求めているのか。奴の名さえ分からぬ。そして何より奴の存在を信じる者が、他に誰も居ない。ああ、レキの刀剣よ！

source: Esteemed employer, it has been some time since I invaded the home of that mad mage to pilfer some crafting components for you. The mage has taken to visiting my home in the evenings, though how he gains entry, I don't know. Every night, he stands next to my bed, watching. Brother Ezdab doesn't believe me, but brother Ezdab never sees him.
ja: 栄えある雇い主殿、あなたへの素材集めの為に魔術師の住まいに侵入してから、もう暫く経つ。あれ以来夜になると、侵入方法は不明だが、例の魔術師が私の家に現れている。毎夜私のベッドの横に立ち、こちらを見ているのだ。エズダブは信じないが、どうやら彼は魔術師の姿が全く見えないようなのだ。

source: Esteemed employer, I have never trusted eastern magic, but I have never truly been menaced by it. Until now. This past week, the mad mage whose home I visited without permission decided to visit mine. Ezdab was asleep and saw nothing. I thought it was the end, but the mage simply stood in my chambers. Staring.
ja: 栄えある雇い主殿、私は東方の魔術に信頼を置いた事は一度も無かったが、ここまで悩まされたのは初めてだ。先日、私は正気を失った魔術師の住まいを訪れたが、その主が今度はこちらを訪れたのだ。エズダブは寝ていて何も見ていない。私の命もここまでかと思ったが、魔術師は何もせず、ただ私達の部屋に立ち、こちらを凝視していた。

source: Esteemed employer, there are a hundred reasons why one should never step foot into the home of a mage who is widely known as mad. However, one fantastic reason to do so is that mages are a great source of enchanting components, especially when they've taken leave of their cave. Enjoy your components!
ja: 栄えある雇い主殿、正気を失っていると噂の魔術師の住まいに足を踏み入れない理由はたくさんある。しかし踏み込むべき素晴らしい理由もまた一つある。それは魔術師達は付呪用素材の絶好の入手先であり、特に外出中となると尚更である。というわけで、この素材をぜひ有効に使ってもらいたい！

source: May these components avail you! I continue to be surprised by the intolerance of my people against the enchanting I perform. There are magical elements to enchanting, but nothing so heretical as summoning a lich or absorbing another creature's essence. Enchanting is quantifiable, understandable. Given the chance, even Redguard can be strange.
ja: これら素材があなたの益ならんことを！ 私の行う付呪に対する我らの民の拒絶反応には、いつも驚く。確かに付呪にも魔法的要素は含まれるが、リッチの召喚や他生物のエキスの吸収のような冒涜とは比較にならない。付呪は数値化し、理解することができる。機会さえあれば、レッドガードも奇妙になりうるということだ。

source: I am glad I found my calling as an enchantment specialist, I could not work in another field. I happened upon a professional chef in our travels this week and that Dunmer gourmet gave me a look of disgust that made me want to disappear. I was eating a kwama egg, lightly seasoned with moon sugar (my momentary skooma addiction led to a craving).
ja: 付呪以外の分野では、私は生きていけなかったかも知れない。その筋の専門家として己の才を見いだせたことは実に幸運だ。さて、今週の遠征ではプロのシェフに出会ったのだが、私がムーンシュガーを軽く振り掛けたクワマーの卵 (一時的なスクゥーマ中毒からどうしても食べたくなってしまった) を食べているのを見られてしまい、そのダンマーの美食家からは思わず消え入りたくなるような蔑みの眼差しを向けられてしまった。

source: Another shipment for you, esteemed employer. You must tire of this, but allow me to apologize again for my skooma-penned letters. I hope, though you must think less of me, that you feel you can still rely on me as your premier source for enchanting components. My ancestors would be ashamed of me, just as I am of myself.
ja: 栄えある雇い主殿、今回も積み荷をお送りさせていただく。すでに聞き飽きておられると思うが、改めてスクゥーマの影響下で書いてしまった手紙についてお詫びしたい。私の事はすでに蔑まれているかも知れないが、それでも私を付呪用素材の主たる供給源として頼っていただけたらと思う。私の先人たちも、私自身も己を恥じているつもりだ。

source: My friend, my brother has already apologized for my recent letters, but he does not know the entire tale. I was addicated to skooma. Some time ago, I met a Khajiit who was eager to part with his wares--he offered moon sugar at bargain price. Unfortunately, it was in a more-processed form. I hope we can continue to do business.
ja: 我が友よ、私の最近の手紙についてすでにエズダブより謝罪の言葉があったかと思うが、実は彼は、すべてを知らない。はっきり言ってしまうと、私はスクゥーマ中毒なのだ。少し前、荷物を急いで売り払おうとしていたカジートに出会った。そこでムーンシュガーを大幅に安い値段で売ってもらったのだが、残念なことにそれは加工された状態のものであった。今後もあなたと仕事ができることを願う。

source: Honored employer, I, Ezdab, brother of Abnab, apologize for my brother's recent correspondence. The usual shipment is included with this letter. Abnab is a light drinker, and only after he sent the last package did he stop to drunkenly mention that he has been writing to tell you of his stupor. I hope you will remain in business with us.
ja: 敬愛する雇い主殿、先のアブナブの手紙について、私エズダブが兄弟に代わってお詫び申し上げる。この手紙と共にいつもの積み荷をお送りする。アブナブは酒に弱く、その状態であなた宛てに手紙を書いたことを酔っ払いながら話したのは、残念ながら前回の荷物を送った後であった。今後も我々との仕事関係を継続して頂けることを切に願う。

source: Ecstatic employer, I am writing to you from atop a pile of my own filth. But I didn't let that get in the way of work. The shipment is of the quality you are accustomed. My life has taken an interesting turn of late. I don't ever remembering being so free. I wonder if this is how a cliffracer feels, flying in the sky, as they do, so high.
ja: 有頂天の雇い主殿、私はいま、自分自身の汚物の山の上より、この文を書いている。無論、それが仕事の邪魔になるようなことは無く、今回お送りする積み荷は今までと同じ品質のものだ。実は最近、私の人生に面白い変化が起きたのだ。これほどまでに自由だった事は未だかつてない。クリフ・レーサーたちが空高く飛ぶ時も、このような感覚なのだろうか。

source: Is this how cat-folk see the world? Like looking into a bent mirror. Another package full of the things my brother and I collect. I hope you receive them intact--I can see straight through the container. At least, I believe that is what's happening. Brother Ezdab has been agitated with me of late. Are you agitated with me, as well?
ja: 猫族には世界はこのように写っているのだろうか？ まるで捻じ曲がった鏡を覗いているかのようだ。私と兄弟で集めた物品が満載の荷物を改めてお送りする。すべて無事に到着するといいが。私には中身が箱を通して見えるのだ。少なくとも私にはそう見える。エズダブの奴は最近、私に対して苛ついているようだ。あなたも同様だろうか？

source: Esteemed employer, I have sent you a package. It is full of the components of your dreams. Once again, I have sweat and fought and bled for them. Have you ever considered doing the same for me? I'm not bitter--but I can see through everything. And I do mean everything, like it's made of glass. Not malachite glass. Looking glass. It's terrifying.
ja: 栄えある雇い主殿、あなたが夢見るような素材が満載の荷物をお送りしておいた。これらを集めるのには、いつもと変わらず汗と血を流し、戦って手に入れたものだ。果たしてあなたも私と同じことをしてくれるだろうか。別に憎んでいる訳ではない。ただすべてを、何もかも見通せるのだ。まるで碧水晶でできているかのように。それもクジャク石ではなく、眼鏡に使われるような。恐ろしいとさえ感じる。

source: Esteemed employer, scholars may call me ignorant all they wish, but if the Sword Saints of Yokuda (called Ansei by those of greater intelligence and culture than I) could produce blades formed from nothing but spirit, then why in Oblivion would they carry steel of any kind? Preposterous. Ezdab and I nearly came to fisticuffs over it.
ja: 栄えある雇い主殿、学者たちは私を無知と嘲るかも知れないが、ヨクダの剣聖達 (私よりも知力と文化に秀でた者たちは「アンセイ」と呼ぶ) が、己が霊体から刃を作り出すことができるというなら、一体なぜ鋼鉄の剣などを持っていたのだろうか。全く馬鹿らしい。おかげでこの件についてエズダブとは殴り合いになりそうだった。

source: Esteemed employer, my brother and I stumbled upon a coven of witches, this day, and there are few things I despise more. I don't know from where witches derive their supernatural abilities, but they are abhorrent. Luckily, these seemed to be asleep. My brother and I stripped the cave of resources and slipped away. Enjoy.
ja: 栄えある雇い主殿。私達は本日、魔女の魔術結社に遭遇した。奴らほど私が憎んでいるものはいない。魔女たちがどこからその超自然的な力を得ているのかは知らないが、邪悪である事は違いない。運よく奴らは寝ていたので、我々で洞窟内の品々をすべて奪って脱出してきた。ぜひ有効に使って頂きたい。

source: Esteemed employer, you are of few people more worldly than I. Do you believe the legend of the Sword Saints of Yokuda? That they were caretakers of ancient sword techniques capable of rivaling the heretical power of eastern magic? To me, they are metaphors for the importance of sword skill, not beings with powers greater than other swordsmen.
ja: 栄えある雇い主殿、あなたを私よりも豊富な見識を有する数少ない方とお見受けしてお聞きしたい。あなたはヨクダの剣聖たちの伝説を信じているだろうか？ 彼らが異教なる東方の魔術と対峙しうる、いにしえの剣術を守る者たちであったと。私にはそれが、ただ単に他の剣士以上の力を持つ者に関する話では無く、むしろ剣術の重要性を説く比喩に思えるのだ。

source: As always, components of the highest quality for you, esteemed employer. They come all the sweeter with the fact that my brother and I slew a lich for them. Chased us out of the cave where we found it and half the length of the nearby stream before we realized our swords could cut it. We reduced it to lifeless bonemeal relatively quickly.
ja: 栄えある雇い主殿、今度もいつもと同じように最高級の素材をご用意した。これを手に入れるため、私達二人でリッチを倒した事実を含めると、その勝利がなお甘美に感じられる。奴の居た洞窟から追い立てられ、近くの川を半分ほど遡った時点で、私達は奴を剣で斬れることに気が付いた。そして比較的速やかに、奴を命無き骨の粉へと変えてしまう事ができた。

source: Ezdab writes you to please forgive the recent ravings of my brother. He has been odd since his encounter with the creature in the Ayleid ruin. A Dunmer mage we met in our travels spoke in a broken accent that it must have been a minion of a Corner of the House of Troubles, whose death attracted the Corner's attention. I nodded as if I understood.
ja: この最近のアブナブの乱文について、このエズダブが彼に代わってあなたのお許しを請い願いたい。アイレイドの遺跡で例の生物と遭遇して以来、彼はどこかおかしいのだ。旅の途中でおかしな訛りのダンマーの魔術師に出会ったのだが、彼が言うにはその生物は災厄の四柱神に属する下僕であり、その死によって災厄の四柱神に目を付けられてしまったらしい。私は理解した振りをして彼に頷いておいた。

source: I dreamed the dream again: A being called the Harvester offered me power in exchange for the murder of a man. The would-be victim, trapped in a claw-like cage, kneeled before me. When I refused, I felt the Harvester bristle, and I woke. Ezdab said I had left our cave for parts unknown during the night. I have never been a sleep walker.
ja: 私はまた夢を見た。あの収穫者と名乗る存在が、人を殺す代償として力を与えると言ってきた。その犠牲者は鉤爪のような檻の中に閉じ込められ、私の前で跪いていた。私はそれを拒否したが、その瞬間、収穫者が騒めき、私は目覚めた。エズダブによれば、私は夜の間に目覚め、我々がいた洞窟からどこかへと出ていっていたらしい。私は今まで眠りながら歩くなど、したことはないというのに。

source: Our work continues, unhindered, though my unpleasant dreams persist. I experienced a different one tonight. A man who identified himself as the Harvester offered me great power if I would kill a captive of his. He would trade my sword for a crushing bludgeon that would drink the souls of my enemies. Ezdab woke me before I could answer.
ja: 我らの仕事は今も阻害される事無く続くが、不快な夢も同じく続いている。だが今晩はいつもと違う夢を見た。「収穫者」と名乗る男が、彼が捕らえた者の一人を殺せば強大な力を与えてくれると言ってきたのだ。私の剣を、敵の魂を喰らう棍棒と取り換えると。私が答える前に、エズダブの声で目を覚ました。

source: Components on their way to you, esteemed employer. However, my unpleasant dreams continue. I've come to remember that they began when I slew a strange creature in an Ayleid ruin. It wielded a massive axe, but I was quicker, and its body dissolved before my eyes as I clove it in two. Perhaps it did not truly die. Perhaps it remains near me.
ja: 栄えある雇い主殿、素材は今そちらへと向かっているはずだ。しかし私の不快なる夢は今もつづいている。そして思い返せば、すべてはアイレイドの遺跡で奇妙な生物を倒してから始まった。その生物は巨大な斧を携えていたが、素早さは私が優り、その体を両断すると同時に崩れるように消えていった。もしかするとあれは死なず、今も私の近くに残っているのやも知れない。

source: Esteemed employer, behold the latest shipment. All goes well, though terrible dreams plague me of late, wherein my surroundings are shrouded in mist, and beasts, dozens, perhaps hundreds of them, scuttle in the space just beyond my vision, hungering to devour me. The dream is relentless, and is the same every night. No more kwama eggs before sleep.
ja: 栄えある雇い主殿、新たな積み荷をお送りする。すべては順調だが、私は最近恐ろしい悪夢に悩まされている。自分の周囲が霧に包まれ、私の視線の届かぬ先に何十、何百匹という獣が私を喰らおうとしているものだ。この夢を毎晩、際限なく見続けている。もう寝る前にクワマーの卵は喰らうまい。

source: Esteemed employer, this is Abnab. Ignore my brother's previous letter. I know that, were I in your position, I would appreciate being kept abreast of all goings-on regarding my employees. Thus, I provide detailed reports in my correspondence, along with the components, and will continue to do so.
ja: 栄えある雇い主殿、アブナブだ。前回のエズダブの手紙は無視していただきたい。もし私があなたの立場ならば、ご自身の使用人に関するすべての状況について知っておきたいはずであり、その事を理解しているつもりだ。だから私はこれまで素材と合わせて、文に詳細な報告を含めており、今後もそうしていく所存だ。

source: Honored employer, it is I, Ezdab, brother of Abnab, who writes to you. I apologize for my brother's penned rambling in recent shipments. We do not mean to burden you with our troubles. I tell him that you are our honored employer, and not an emotional outlet. The next time he feels like sharing, I assure you, I'll share my fists with his face.
ja: 敬愛する雇い主殿、この度はアブナブの兄弟エズダブより文を送らせていただく。近頃の積み荷に際し、我が兄弟がしたためた戯言についてお詫びしたい。我らの問題をあなたに投げかけるつもりはなかったのだ。彼にはあなたが敬愛すべき雇い主であり、感情をぶつける先ではないという事を、改めて言い聞かせておいた。次回アブナブが、己が感情をあなたに語ろうとしたならば、私がこの拳であいつの顔面に語り掛けることをお約束する。

source: Esteemed employer, I struggle to impart with words how good it feels to test my mettle against the beasts of the wilderness. Nothing to hold back, no guards to stop the fighting. Just a bundle of primal rage between me and your components. May this latest shipment avail you, my friend.
ja: 栄えある雇い主殿、野生の獣たち相手に己が力を試す感覚がいかに素晴らしいか、筆舌に尽くし難い。何物にも囚われず、また戦いを止める衛兵も居ない。存在するのは、私とあなたの素材との間にある、野性的な怒りの集合体のみ。友よ、この新たな積み荷があなたの益にならんことを願っている。

source: I hope you consider me enough of an ally to suffer a little pondering with your components. I cannot sleep, of late. As you may remember, I recently slew a man to save my brother's life. I am skilled with a blade, and done my heritage proud, but I lament having to kill anyone. I wonder what my Yokudan ancestors would think.
ja: あなたに素材を送る者として、私をある程度は味方として考えて頂けているだろうか。実は最近眠れないのだ。以前私が兄弟の命を救うため、人を斬ったことはあなたも覚えているかも知れない。私は己が剣を巧みに操り、己が出自に見合った行いをしてきたと信じているが、誰かを殺めた事にはやはり気落ちしてしまう。これをヨクダの先人たちが見たら、どう思うだろうか。

source: It is good to be adventuring again, esteemed employer. We filled this shipment faster than usual--enjoy. There will be another for you, soon, but the caverns and hollows of Tamriel await!
ja: 栄えある雇い主殿、再び冒険の旅に出られて嬉しい限りだ。今回はいつもより早く積み荷を用意することができた。どうか上手く使ってくれ。程なくしてもう一つお送りできるかと思うが、今はタムリエルの洞窟や洞穴が我らを待っているのだ！

source: Another shipment for the esteemed employer! May it serve you well. My brother and I have returned to the wilderness, living off the land, and plundering wayward caves and abandoned spires where we can. We're fortunate that Tamriel is full of them. May fortune favor you, as it has done for me, my friend. It is good to be alive.
ja: 栄えある雇い主殿への新たな積み荷をお送りする！ これが役立つことを願っている。今我らは自然の中へと戻り、土地より得られる物を使って生活し、可能な限り遠くの洞窟や放棄された尖塔などを探索して品々を手に入れている。タムリエルにはそういった場所が数多く存在する事には幸運としか言い様がない。そして私に対しての幸運が、あなたにも舞い降りる事を祈っている。生きている事こそが喜びだ。

source: May these components avail you. My brother and I have fled the city, as the guards have not given up their pursuit. I have sworn never to draw my sword on a lesser man again. Sword Saints of old exercised similar control over their aggression.
ja: この素材があなたの益になる事を願う。私達は街から脱出したが、衛兵たちは我々の追跡の手を緩めてはいない。もう二度と己よりも下の人間に対して剣を抜くまい。古き時代の剣聖たちも同様にして怒りを抑え込んだと聞く。

source: I'm afraid this shipment's component came with an extra price. Not for you, esteemed employer, but for myself and my brother. Ever since my time in captivity with the pirate crew, my blade has thirsted for blood. I provoke conflict as a matter of course. I cut a man down today, as he reached to lunge at my brother with his dagger. We fled.
ja: 今回の積み荷については、残念ながらいつも以上の代償が必要だった。但し栄えある雇い主殿たるあなたではなく、私とその兄弟にとってだ。海賊団に囚われて以来、私の剣は血を欲しているのだが、その流れでつい戦いを呼び込んでしまった。そして今日、短剣で我が兄弟に飛び掛かろうとしていた男を私は斬り伏せた。我らはその場から逃げ出した。

source: I hope these components avail you, esteemed employer. I realized today that I never told you how I came to escape the pirate crew. Those men were deranged. They told me to kill for them or die, so I confiscated a blade from my captors and killed them, instead! I was like a hero from out of a Yokudan myth! I assure you, they were all villains.
ja: この素材が栄えある雇い主殿の益になる事を願う。そういえばあなたには例の海賊団から、私が脱出した話をしていなかった。あの連中はまったくとんでもない者たちだった。奴らの為に誰かを殺すか私が死ぬか選べ、というので、相手から武器を拝借して、代わりに奴らを叩き斬ってやった！ 私はまさしくヨクダの神話の英雄のようだったぞ！ なお、奴らは全員悪党だったのでその点は心配しなくても大丈夫だ。

source: Esteemed employer, it has been some time! It is I, Abnab, recently escaped from the clutches of the pirate scourge of Tamriel! I apologize for my absence. Luckily, the pirates had a use for my sword arm, and thought to have me serve as an enforcer. A story for another time, perhaps. As always, enjoy your components.
ja: 栄えある雇い主殿、実に久方振りとなる！ この私、アブナブはつい最近、タムリエルを苦しめる海賊団の手から、ようやく逃れてきたところだ！ 長らく留守にしてしまって申し訳なく思う。海賊共は私の剣技に興味があったようで、私を連中の用心棒に使おうとしていたのだ。だがその話はまた別の機会に取っておこう。今はいつも通り、この素材をぜひ使って欲しい。

source: Honored employer, here are your components, as usual, and of the quality you are accustomed. I am pleased to report that my brother, Abnab, lives! By Leki's shining blade, I never thought I would see him again! I had worries about preparing a third shipment of components on my own, but the Scimitars of al-Babnab are reunited!
ja: 愛する雇い主殿、いつも通りの素材をこれまでと同じ品質でお送りする。それから我が兄弟アブナブの生存が確認されたことをご報告したい！ レキの輝く刃に誓って、まさかまたあいつに会えるとは思ってもみなかった。私だけでは3回目の積み荷を用意する事は難しかったのだが、アルバブナブの三日月刀が集結した今なら、まったく問題ない！

source: Honored employer, it is I, Ezdab, brother of Abnab, writing to you, again. My brother remains missing, but know that I will ensure you get your components. I've done the work for both of us, in his honor, and I always will, even if I never see him again. I would say that I regret haranguing him, but those are my fondest memories.
ja: 敬愛する雇い主殿、今回もアブナブの兄弟、エズダブより文をお届けする。アブナブは今も行方知れずであるが、あなたへの素材の送付は、今後も間違いなく行うことをご承知いただきたい。アブナブの名を汚さぬため、現在は彼の分の仕事もこなしている。例え再び会うことがなくとも。彼を馬鹿にしていたことは後悔している――と言いたいところだが、私にとって、それこそがもっとも大切な思い出なのだ。

source: Honored employer, this is Ezdab, brother of Abnab who writes to you. Along with the letter comes our latest shipment. Use it well, for there may not be another coming. My brother has disappeared. I do not wish to trouble you, nor do I think you can help--by the time this reaches you, if Abnab has not been found, likely it will be too late.
ja: 敬愛する雇い主殿、私はエズダブ、あなたに普段文を送っているアブナブの兄弟だ。この手紙と共に新たな積み荷をお送りする。どうか上手く使って欲しい… なぜなら今回で最後になるかも知れないのだ。というのもアブナブが行方をくらましてしまった。あなたの手を煩わせるつもりは無いが、あなたにできる事はないと思う。この文が届いたころまでにアブナブが見つからなければ、恐らくすでに手遅れだろう。

source: This latest package was our swiftest yet! A shame the delivery will slow your receipt of it, but my brother and I filled our packs days ahead of schedule. Perhaps we'll go our separate ways for once. It'll be pleasant not to hear his jeers and taunts. I tell you, my brother has the arm of a Sword Saint, but the brain of a child. Use your components well!
ja: 今回の荷物は今までで最も素早くお届けできたはずだ！ 配送のせいで受け取りが後日になってしまうのは残念至極だが、私とエズダブは幾日も前から準備を整えておいたのだ。あるいは今回、互いに別の道を征くかも知れない。あいつの悪口やら挑発やらを聞かないで済むのはなによりだ。奴の腕は剣聖並みだが、おつむは子供並みなのでな。ともあれ、素材をぜひ役立ててくれ！

source: Another day, another shipment for my esteemed employer. Enjoy, my friend. I could sleep for many days after the last venture. We had stumbled upon an old Imperial fort--abandoned, of course, and we plucked it dry of resources. But we barely escaped the jaws of the wamasu that lived there. Its skin shed lightning! It was a storm on four legs!
ja: 新たなる一日と共に、我らは栄えある雇い主殿へ新たな積み荷をお届けしよう！ どうか楽しんで使って欲しい。私は前回の冒険の疲れで、何日も眠れそうだ。冒険で、我々は古い帝国の砦を発見した。無論、放棄されたものであるが、そこからあらゆる資源を手に入れてきた。だが棲みついていたワマスは恐ろしかった。肌からは稲妻が飛び、四つ足を使ってまるで嵐のように襲ってくるのだ。我々はその顎から、命からがら逃げ出してきた。

source: Though Redguard have mastered blade design, the Dwemer have mastered everything else. Their constructs are the deadliest mortal-made artifacts I have ever encountered. I often ruminate on how Dwemer would improve the nearly-perfect Redguard scimitar. (An instrument that launches scimitars through the air comes to mind.) Enjoy your components!
ja: レッドガードは刀剣の設計に卓越しているが、ドゥエマーはそれ以外のすべてにおいて卓越している。彼らの作り出した機械は、私がこれまで遭遇した中で最も凶悪なアーティファクトだ。ドゥエマーだったらあのほぼ完璧といえるレッドガードの三日月刀をどう改良するのだろうと、よく思い描いてしまう(三日月刀を空中に発射する装置がすぐ頭に浮かんだ)。とにかく、素材をお楽しみあれ！
